LISTA DE EXERCICIO 01

1. Para atravessar o rio com suas três cargas, obedecendo as condições da situação, o homem precisa efetuar os passos abaixo:
    1. Levar a galinha com ele na primeira travessia. Ficando a raposa com o milho na margem de origem, o que não oferece perigo;
    2. Após deixar a galinha na margem oposta do rio, voltar para margem de origem sozinho;
    3. Fazer a travessia do milho para a margem oposta do rio, e retornar com a galinha para a margem de origem. Deixando o milho na margem do outro lado do rio;
    4. Deixar a galinha na margem de origem e fazer a travessia da raposa para a outra margem. A raposa ficará com o milho, o que não oferece perigo;
    5. Após deixar a raposa na margem oposta do rio, voltar para margem de origem sozinho;
    6. Levar a galinha com ele na última travessia para a margem oposta do rio, concluíndo a tarefa.

2. Para localizar um livro dentro do acervo de uma biblioteca, é necessário seguir os passos abaixo:
    1. Identificar o livro dentro do acervo. Onde está localizado? Seção, posição, armário, fileira, prateleira, etc.;
    2. Ir até a seção onde o livro se encontra. Ex. Seção de informática, Literatura, Matemática, etc.;
    3. Localizar o corredor onde está o assunto. Ex. assunto: lógica de programação;
    4. Ir atá o corredor;
    5. No corredor, localizar a estante ou armário, pelo autor ou assunto;
    6. Na estante ou armário, localizar a prateleira;
    7. Na prateleira localizar o livro pelo autor. Buscar pela ordem alfabética;
    8. Livro localizado. Vá ler!

3. Passos para escolher a roupa para sair de casa após levantar, considerando a condição do tempo e da temperatura:
    1. Antes de escolher a roupa, ir até a jenela para verificar a condição do tempo e a temperatura;
    2. Se o tempo estiver bom e a temperatura estiver alta, quente, executar os passos abaixo:
        1. Abrir o armário/guarda roupas;
        2. Escolher roupas leves para dias quentes. Ex. camisa de algodão, camiseta, bermuda, etc.;
        3. Fechar o armário/guarda roupas;
        4. Sair.
    3. Ou se o tempo estiver nublado e a temperatura estiver moderada, executar os passos abaixo:
        1. Abrir o armário/guarda roupas;
        2. Escolher roupas confortáveis para dias nublados, com temperatura agradável. Ex. calça, camisa de tecido, etc.;
        3. Fechar o armário/guarda roupas;
        4. Sair. 
    4. Ou se o tempo estiver chuvoso e a temperatura estiver baixa, frio, executar os passos abaixo:
        1. Abrir o armário/guarda roupas;
        2. Escolher roupas quentes para dias chuvosos e frios. Ex. calça, camisa de manga comprida, casaco, etc.;
        3. Fechar o armário/guarda roupas;
        4. Sair.

4. Três jesuítas e três canibais precisam atravessar um rio. Listar os passos para a atravessias aconteça, obedencendo os questões de segurança:
    1. Fazer a primeira travessia com dois canibais na jangada;
    2. Desembarcar um canibal na margem oposta;
    3. Retornar a margem de origem com um canibal;
    4. Na margem de origem, embarcar na jangada outro canibal;
    5. Fazer a travessia com dois canibais na jangada;
    6. Desembarcar um canibal na margem oposta;
    7. Retornar a margem de origem com um canibal;
    8. Na margem de origem, desembarcar o canibal;
    9. Embarcar dois jesuítas na jangada;
    10. Fazer a travessia com dois jesuítas na jangada;
    11. Na margem oposta, desembarcar um jesuíta e embarcar um dos canibais;
    12. Retornar a margem de origem com um canibal e um jesuíta;
    13. Na margem de origem, desembarcar o canibal e embarcar o último jesuíta;
    14. Fazer a travessia com dois jesuítas na jangada;
    15. Na margem oposta, desembarcar os dois jesuíta;
    16. Embarcar o canibal;
    17. Retornar a margem de origem com o canibal;
    18. Na margemn de origem, embarcar um canibal na jangada;
    19. Fazer a travessia com dois canibais na jangada;
    20. Na margem oposta, desembarcar um dos canibais;
    21. Retornar a margem de origem com um canibal;
    22. Na margemn de origem, embarcar o último canibal na jangada;
    23. Fazer a travessia com dois canibais na jangada;
    24. Na margem oposta, desembarcar os dois canibais;
    25. Travessia concluída.

5. Informar os passos para mover três discos na torre de hanoi:
Sendo:
    Disco menor = 1     Torre 1 = a
    Disco médio = 2     Torre 2 = b
    Disco maior = 3     Torre 3 = c

    1. Mover 1 para c;
    2. Mover 2 para b;
    3. Mover 1 para b, acima de 2;
    4. Mover 3 para c;
    5. Mover 1 para a; 
    6. Mover 2 para c, acima de 3;
    7. Mover 1 para c, acima de 2;
    8. Jogo concluído. 






